{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf949
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f1\fmodern\fcharset0 CourierNewPSMT;\f2\fnil\fcharset0 Monaco;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red255\green15\blue0;\red255\green0\blue6;\red255\green0\blue29;
}
{\*\listtable{\list\listtemplateid1\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc2\leveljcn2\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{hyphen\}}{\leveltext\leveltemplateid0\'02\'05.;}{\levelnumbers\'01;}}{\listname ;}\listid1}}
{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww14000\viewh14460\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 20/11/2207\
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\b\fs28 \cf0 Objectifs
\b0\fs24 \
\
Dans le cadre du laboratoire de recherche d'information multim\'e9dia (RIM), nous continuons le moteur d'indexation pour la collection CACM. Nous avons d\'e9j\'e0 une base \'e0 r\'e9utiliser qui a \'e9t\'e9 faite avec le laboratoire pr\'e9c\'e9dant. \
\
Durant ce travail, nous allons r\'e9aliser un outil de recherche plus performant en ajoutant la pond\'e9ration des termes et en impl\'e9mentant le mod\'e8le vectoriel vu en cours. \
\

\b\fs28 D\'e9marches adopt\'e9es\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\b0\fs24 \cf0 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\i \cf0 Corrections
\i0 \
La premi\'e8re \'e9tape a \'e9t\'e9 de corriger les erreurs qu'il nous restait du laboratoire pr\'e9c\'e9dant. Nous avons donc, entre autres, corrig\'e9 la m\'e9thode qui supprime la ponctuation. Les expressions r\'e9guli\'e8res permettent en effet de faire ceci de mani\'e8re tr\'e8s simple.\
\

\i Mise \'e0 jour du framework\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\i0 \cf0 Nous avons remplac\'e9 nos fichier par les nouveaux fichiers re\'e7us pour faire ce laboratoire. Il a fallu adapter les sources existante en rempla\'e7ant les entiers par des long.\
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\i \cf0 Int\'e9gration des nouvelles m\'e9thodes\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\i0 \cf0 Des nouvelles interfaces sont d\'e9finies. Nous allons les cr\'e9er dans les fichiers existant. La m\'e9thode 
\f1 finalizeIndexation()
\f0  est ajout\'e9e (on a en fait simplement d\'fb renommer notre m\'e9thode existante). \
\
Il nous faut aussi impl\'e9menter la nouvelle m\'e9thode 
\f1 executeQuery(String)
\f0  qui est d\'e9crite plus en d\'e9tail dans la section pr\'e9vue a cet effet.\
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\b\fs28 \cf0 Pond\'e9ration des termes dans les documents\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\b0\fs24 \cf0 \
Deux fichiers d'indexation sont cr\'e9\'e9s en fonction du type de pond\'e9ration choisit. \
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\b \cf2 TODO : expliquer un peu comment ca marche dans notre labo\cf0 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\b0 \cf0 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\b\fs28 \cf0 Mod\'e8le vectoriel\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\b0\fs24 \cf0 \
Le classe 
\b CACMRetriever
\b0  contient la m\'e9thode qui nous a donn\'e9 le plus de travail. En effet il ne f\'fbt pas de tout repos d'impl\'e9menter le mod\'e8le vectoriel.\
\
Nous utilisons donc le calcul de similarit\'e9 par cosinus que voici ci dessous : \
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural\pardirnatural
\cf0 ( ins\'e9rer image 
\b similarit\'e9-par-cosinus.png
\b0  dans la racine du labo 3 de RIM du SVN chamelle )\
\
Il est pas facile de jongler avec les variables que nous poss\'e9dons afin de r\'e9cup\'e9rer les valeurs voulus et d'appliquer l'algorithme.\
\

\b \cf3 TODO: expliquer un peu... blabla et peut-\'eatre mettre un bout de code de la fonction int\'e9ressante ??
\b0 \cf0 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural
\cf0 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\b\fs28 \cf0 Analyse des r\'e9sultats obtenus\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\b0\fs24 \cf0 \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural\pardirnatural

\b \cf4 TODO : screenshot ou commentaires ?
\b0 \cf0 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural
\cf0 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\b\fs28 \cf0 Conclusion
\b0 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\fs24 \cf0 \
L'application des formules math\'e9matique dans notre code n'est pas une chose ais\'e9e et nous avons pass\'e9 beaucoup de temps l\'e0-dessus.\
\
Les r\'e9sultats concordent et le laboiratoire c'est sinon bien d\'e9roul\'e9.\
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\i \cf0 \
Simon Hintermann et Romain de Wolff\
\
\
--\
\
maj\
\
--\
\

\b Diff\'e9rence entre TF et TF*IDF\

\b0 \
	TF\
\
	
\i0 Le "Terme Frequency" (TF) calcul le nombre de fois qu'un terme appara\'eet dans un document.\
\
	
\i TF*IDF\
\
	
\i0 La m\'e9thode de calcul qu'utilise le TF*IDF multiplie le TF par le calcul de l' "Inverse Document Frequency" (IDF). Cela repr\'e9sente la raret\'e9 d'un document parmi un corpus de documents. On peut donc parler du 
\b poid
\b0  qu'il a dans un 
\b corpus
\b0  de documents.  Un terme qui appara\'eet souvent dans le corpus aura une pond\'e9ration 
\b plus faible
\b0  qu'un autre document qui appara\'eet, par exemple, une seule fois.\

\i \

\b Exemple de requ\'eate\
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\i0\b0 \cf0 Afin de v\'e9rifier que notre programme fonctionne correctement, nous allons faire un test.\
\
On  ouvre le fichier 
\i index_inverse.txt
\i0  et on trouve les deux termes suivants : 
\b belzer
\b0  et 
\b bench
\b0 . Les valeurs dans l'index invers\'e9 sont les suivantes :\
\
\pard\pardeftab720

\f2\fs22 \cf0 [belzer]\{<1032,0.2>\}\
[bench]\{<2592,0.2>\}\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\f0\i\fs24 \cf0 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\i0 \cf0 La structure de ce fichier est de la forme : 
\b [terme]\{<docId, TF>\}\
\

\b0 On va ensuite effectuer 3 requ\'eates \'e0 
\b fr\'e9quences normalis\'e9es
\b0  (\'e9l\'e9ment du menu num\'e9ro 5) diff\'e9rentes pour v\'e9rifier nos r\'e9sultats obtenus.\
\
1. Terme(s) de recherche : 
\b belzer\

\b0 R\'e9sultas: \
\pard\pardeftab720

\f2\fs22 \cf0 Documents trouve ainsi que similarite par cosinus:\
Document no : 1032 (cosinus = 0.0839181358296689)\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\f0\i\fs24 \cf0 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\i0 \cf0 2. Terme(s) de recherche : 
\b belzer bench\

\b0 R\'e9sultas: 
\b \
\pard\pardeftab720\ql\qnatural

\f2\b0\fs22 \cf0 Documents trouve ainsi que similarite par cosinus:
\f0\b\fs24 \
\pard\pardeftab720

\f2\b0\fs22 \cf0 Document no : 1032 (cosinus = 0.059339082909692656)\
Document no : 2592 (cosinus = 0.051298917604257706)
\f0\b\fs24 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural
\cf0 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\b0 \cf0 3. Terme(s) de recherche : 
\b belzer belzer bench\

\b0 R\'e9sultas: 
\f2\fs22 \
Documents trouve ainsi que similarite par cosinus:
\f0\b\fs24 \
\pard\pardeftab720

\f2\b0\fs22 \cf0 Document no : 1032 (cosinus = 0.07505866250408015)\
Document no : 2592 (cosinus = 0.03244428422615251)
\f0\i\fs24 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural
\cf0 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720
\ls1\ilvl0
\i0 \cf0 Dans la recherche no 1, nous cherchons simplement le terme 
\b belzer
\b0 , qui nous renvoie une valeur de cosinus (ici ~ 0.083). \
\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720
\ls1\ilvl0\cf0 Dans la recherche no 2, nous effectuons une recherche sur les deux termes 
\b belzer 
\b0 et 
\b bench
\b0 . Le cosinus des documents est tr\'e8s proche (ici un delta \uc0\u8710   d'environ 0.008).\
\
C'est lors de la requ\'eate no 3 que les r\'e9sultats deviennent int\'e9ressant. En effet, on fait une recherche avec trois termes, dont 
\b deux fois le m\'eame
\b0  : 
\b belzer belzer bench
\b0 . Ce qui permet de se faire une meilleure id\'e9e sur l'efficacit\'e9 de notre programme. La requ\'eate retourne le document no 
\b 1032
\b0  avec un pond\'e9ration nettement plus \'e9lev\'e9e que le document 
\b 2592 
\b0 (ici un 
\b delta
\b0  \uc0\u8710  d'environ 
\b 0.042
\b0 ). Ceci car le document 1032 contient le terme 
\b belzer
\b0  et que ce terme recherch\'e9 
\b a une pond\'e9ration plus \'e9lev\'e9e 
\b0 car il a \'e9t\'e9 ins\'e9r\'e9 deux fois dans la requ\'eate.\
\
\
En utilisant le TF*IDF, le r\'e9sultat des \'e9crats (\uc0\u8710 ) est tr\'e8s proche. Voila ce que le programme nous retourne : \
\
1. Terme(s) de recherche : 
\b belzer\
\ls1\ilvl0
\b0 R\'e9sultats:\
 \
\
\pard\pardeftab720\ql\qnatural
\ls1\ilvl0\cf0 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720
\ls1\ilvl0\cf0 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\i \cf0 \
Documents \'e9cras\'e9s\
\
\pard\pardeftab720\ql\qnatural

\f2\i0\fs22 \cf0 Document no : 1032 (cosinus = 0.17267927891257695)
\f0\i\fs24 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural
\cf0 \
\
\
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\i0 \cf0 \
}